Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: In the middle of the 21st Century, military powers began to look towards energy based weapons. The result was the standard fusion pack, capable of delivering bolts of superheated gas at near light speed with no recoil.
ko: 21세기 중반, 군사 강국들은 에너지 무기에 관심을 보이기 시작했습니다. 그 결과 초고온 가스탄을 아광속으로 날리면서도 반동은 전혀 없는, 규격화된 핵융합 전지가 만들어졌습니다.

source: A 40mm grenade with a teargas load. It will burst in a cloud of highly incapacitating gas.
ko: 최루가스(teargas)가 충전된 40mm 유탄입니다. 터지면서 무력화용 가스 구름을 뿜어냅니다.

source: A 40mm grenade with a smoke load. It will burst in a cloud of harmless gas, and will also leave a streak of smoke cover in its wake.
ko: 연막(smoke) 탄두를 가진 40mm 유탄입니다. 폭발시 무해한 연막가스 구름을 뿜어내어 연막 효과를 만들어냅니다.

source: A 40mm signal flare. It will burn brightly for up to a minute, and will also leave a streak of smoke cover in its wake.
ko: 40mm 신호용 조명탄입니다. 약 1분 동안 밝게 타오르며 타오를때 많은 연기가 발생합니다.

source: A 40mm grenade with a flashbang load. It will detonate with a blast of light and sound, designed to blind, deafen, and disorient anyone nearby.
ko: 섬광(flashbang)탄두를 가진 40mm 유탄입니다. 강력한 빛과 폭발음을 뿜어내 근처의 표적을 실명시키고 귀를 먹게 하여 무력화시킵니다.

source: A 60mm High Explosive Anti Tank round. It could blow through up to two feet of concrete.
ko: 60mm 대전차 고폭탄입니다. 60cm 정도의 콘크리트를 관통할 수 있습니다.

source: The Heckler & Koch 12mm projectiles are used in H&K railguns. It's made of a ferromagnetic metal, probably cobalt.
ko: 헤클러 & 코흐 사의 12mm탄은 H&K 레일건에 사용됩니다. 강자성 금속으로 만들어져있는데, 아마도 코발트일 것 같습니다.

source: A canister of hydrogen. With proper equipment, it could be heated to plasma.
ko: 수소가 들어있는 용기로, 적절한 장비와 함께 사용하면 수소를 가열해 플라즈마로 만들 수 있습니다.

source: An empty casing from a .22 round.
ko: .22탄의 빈 탄피(casing)입니다.

source: Small silver bits. Before the cataclysm, these would have been worth quite a bit. Still usable in making ammunition.
ko: 작은 은 조각입니다. 대격변 전이었다면 꽤 값어치가 나갔을 것입니다. 지금도 탄약 제조에는 사용이 가능합니다.

source: Bismuth fishing weights and scraps. Usable in making ammunition.
ko: 비스무트로 된 낚시용 무게추와 잔해들입니다. 탄약 제조에 사용이 가능합니다.

source: Tin and pewter scraps. Usable in making ammo
ko: 주석과 백랍 조각입니다. 탄약 제조에 사용이 가능합니다.

source: Small gold bits. Before the cataclysm these would have been worth quite a bit. Still usable in making ammunition.
ko: 작은 금 조각입니다. 대격변 전이었다면 꽤 값어치가 나갔을 것입니다. 지금도 탄약 제조에는 사용이 가능합니다.

source: Gasoline is a highly flammable liquid. When under pressure, it has the potential for violent explosion.
ko: 휘발유는 가연성 액체로, 불이 붙을 경우 강력한 폭발이 일어날 수 있습니다.

source: A 40mm beanbag that deals massive non lethal force.
ko: 강력한 비살상 제압력을 가진 40mm 빈백 탄환입니다.

source: 8x40mm caseless rounds. Proprietary ammunition for Rivtech firearms. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: 8x40mm 무탄피탄으로, Rivtech 화기의 전용탄입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: Handcrafted bootleg duplicates of Rivtech 8x40mm caseless rounds. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: Rivtech 8x40mm 무탄피탄의 수제 복제품입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: Handcrafted bootleg jacketed soft point duplicates of Rivtech 8x40mm caseless rounds. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: Rivtech 8x40mm JSP 무탄피탄의 수제 복제품입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: 8x40mm caseless rounds, full metal jacket. Military grade ammunition for Rivtech firearms. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: 8x40mm FMJ 무탄피탄으로, Rivtech 화기용 군용탄입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: 8x40mm caseless rounds, jacketed hollowpoint. Military grade ammunition for Rivtech firearms. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: 8x40mm JHP 무탄피탄으로, Rivtech 화기용 군용탄입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: 8x40mm caseless rounds, incendiary type. Military grade ammunition for Rivtech firearms. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: 소이형 8x40mm 무탄피탄으로, Rivtech 화기용 군용탄입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: 8x40mm caseless rounds, saboted high-velocity penetrator type. Advanced military grade, armor-piercing ammunition that fires a single depleted uranium flechette. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: 송탄통이 사용된 고속철갑탄 형태의 8x40mm 무탄피탄으로, 한 발의 열화 우라늄탄을 발사하는 향상된 군용 철갑탄입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: A 84x246mm High Explosive anti-personnel round for the Carl Gustav M3 recoilless rifle. Designed to be highly effective against personnel.
ko: 칼 구스타프 M3 무반동총에 사용되는 84x246mm 대인 고폭탄입니다. 대인용으로 효과적인 성능을 발휘하도록 설계되었습니다.

source: A 84x246mm High Explosive Dual Purpose anti-materiel round for the Carl Gustav M3 recoilless rifle. Designed to be highly effective against vehicles and structures.
ko: 칼 구스타프 무반동총에 사용되는 84x246mm 이중 목적 대물 고폭탄입니다. 차량과 구조물에 효과적인 파괴력을 발휘하도록 설계되었습니다.

source: A 84x246mm smoke marker round for the Carl Gustav M3 recoilless rifle. Commonly used for signalling, target designation, and for screening troop movements.
ko: 칼 구스타프 무반동총에 사용되는 84x246mm 연막 표시탄입니다. 일반적으로 신호, 목표 지시, 보병 이동 차폐용으로 사용됩니다.

source: 66mm incendiary rockets used in the M202 FLASH rocket launcher. Their warheads are filled with thickened pyrophoric agent which burns at 2200 degrees fahrenheit.
ko: M202 플래시 로켓 발사기에 사용되는 66mm 소이 로켓입니다. 탄두에 탑재된 발화성 물질은 섭씨 1204도까지 올라갑니다.

source: Charcoal is a flammable carbon based material obtained by removing water and other volatile constituents from animal and vegetation substances. It is produced by slowly heating wood or other substances in the absence of oxygen.
ko: 숯은 인화성 탄소기반 물질로서, 동물 혹은 식물에서 다른 휘발성 물질과 물을 제거한 것입니다. 목재 혹은 다른 물질을 산소 없이 가열해서 만들어집니다.

source: The .50 BMG is a very powerful rifle round designed for long-range use. Its stupendous accuracy and armor piercing capabilities make it one of the most deadly rounds available, offset only by its drastic recoil and noise.
ko: .50 BMG탄은 장거리 사격용으로 제작된 매우 강력한 소총탄입니다. 놀라울 정도로 정확도와 방어구 관통력이 높아 가장 치명적인 탄환으로 불리고, 강력한 반동과 총성만이 단점으로 꼽힙니다.

source: A solid steel copper jacketed variant of the .50 BMG round. Penetration is increased, but damage is reduced.
ko: 강철과 구리로 복합 코팅된 탄두를 가진 .50 BMG탄의 변종입니다. 관통력이 높아졌지만 그만큼 살상력도 줄어들었습니다.

source: .50 BMG incendiary
ko: .50 BMG 소이탄(incendiary)

source: A variant of the powerful .50 BMG sniper round, incendiary rounds are designed to burn hotly upon impact, piercing armor and igniting flammable substances.
ko: 강력한 .50 BMG탄의 소이탄 버젼으로, 타격과 동시에 연소하여 방어구를 관통하고, 가연성 물질에 불을 붙입니다.

source: A heavy plastic cartridge made for use in flare guns. It appears to be a modified 12 gauge shotgun shell.
ko: 조명총에 사용되는 무거운 플라스틱 카트리지입니다. 12 gauge 산탄총용 탄환의 개조판인 것 같습니다.

source: A short piece of rebar which has been straightened and sharpened on one end. Could be used as a projectile by a sufficiently powerful ferromagnetic weapon.
ko: 한쪽 끝을 날카롭게 만든, 짧은 철근 조각입니다. 자력을 사용하는 무기의 강력한 탄환으로 사용할 수 있습니다.

source: A short piece of steel which has been forged true and sharpened on one end. Could be used as a projectile by a sufficiently powerful ferromagnetic weapon.
ko: 한쪽 끝을 날카롭게 만든, 짧은 강철 조각입니다. 자력을 사용하는 무기의 강력한 탄환으로 사용할 수 있습니다.

source: A heavy modified handheld nuclear device. Intended to be fired from a specialized launcher, its case has been cut down and it has been rigged to explode on impact. While it is now somewhat lighter than before, it can no longer be triggered manually.
ko: 무거운 개량형 휴대용 핵폭탄입니다. 특수화된 발사기를 통해 발사할 수 있도록 개량되었으며, 케이스는 일부가 절삭되었고 충격이 가해지면 폭발되도록 재설계되었습니다. 기본형에 비해 가벼워졌으며, 이제는 수동으로 작동시킬 수 없게 되었습니다.

source: 20x66mm caseless shotgun rounds, buckshot type. Proprietary ammunition for Rivtech shotguns. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: 벅샷형 20x66mm 무탄피 산탄으로, Rivtech 산탄총의 전용탄입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: 20x66mm caseless shotgun rounds, flechette type. Proprietary ammunition for Rivtech shotguns. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: 플레쉐트형 20x66mm 무탄피 산탄으로, Rivtech 산탄총의 전용탄입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: 20x66mm caseless shotgun rounds, solid projectile type. Proprietary ammunition for Rivtech shotguns. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: 커다란 고형 발사체를 사용한 슬러그형 20x66mm 무탄피 산탄으로, Rivtech 산탄총의 전용탄입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: 20x66mm caseless shotgun rounds, explosive projectile type. Proprietary ammunition for Rivtech shotguns. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: 폭발형 20x66mm 무탄피 산탄으로, Rivtech 산탄총의 전용탄입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: 20x66mm caseless shotgun rounds, explosive fragmentation type. Proprietary ammunition for Rivtech shotguns. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: 파쇄형 20x66mm 무탄피 산탄으로, Rivtech 산탄총의 전용탄입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: 20x66mm caseless shotgun rounds, signal flare type. Proprietary ammunition for Rivtech shotguns. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: 신호용 조명탄 타입의 20x66mm 무탄피 산탄으로, Rivtech 산탄총의 전용탄입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: 20x66mm caseless shotgun rounds, incendiary type. Proprietary ammunition for Rivtech shotguns. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: 소이형 20x66mm 무탄피 산탄으로, Rivtech 산탄총의 전용탄입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: 20x66mm caseless shotgun rounds, sublethal beanbag type. Proprietary ammunition for Rivtech shotguns. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: 무력화용 빈백 타입의 20x66mm 무탄피 산탄으로, Rivtech 산탄총의 전용탄입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: Handcrafted bootleg duplicates of Rivtech 20x66mm caseless buckshot rounds. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: 벅샷형 20x66mm 무탄피 산탄을 불법으로 모방해서 만든 수제작품입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: Handcrafted bootleg duplicates of Rivtech 20x66mm caseless flechette rounds. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: 플레쉐트형 20x66mm 무탄피 산탄을 불법으로 모방해서 만든 수제작품입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: Handcrafted bootleg duplicates of Rivtech 20x66mm caseless solid projectile rounds. Being caseless rounds, these cannot be disassembled or reloaded.
ko: 커다란 고형 발사체를 사용한 슬러그형 20x66mm 무탄피 산탄을 불법으로 모방해서 만든 수제작품입니다. 무탄피탄이므로 분해나 재사용이 불가능합니다.

source: A tiny glass vial filled with advanced fast-healing chemicals which can only be activated by a Rivtech jet injector device. A label on the side warns against using more than two doses per hour.
ko: Rivtech사의 제트 분사식 주사장치(jet injector)를 통해서만 사용 가능한 작은 유리병 속의 고속회복 약물입니다. 측면의 라벨에 한 시간에 두 번 이상 사용하지 말라는 경고문구가 쓰여있습니다.

source: An empty casing from a .50 BMG round. These are rare, so you might want to hold onto these.
ko: .50 구경 BMG 탄의 빈 탄피입니다. 이런 탄피는 귀하기 때문에 가지고 있는게 좋을겁니다.

source: The .700 Nitro Express is a very powerful rifle round designed for long-range use. Its stupendous accuracy and armor piercing capabilities make it one of the most deadly rounds available, offset only by its drastic recoil and noise.
ko: .700 무연화약 고속탄(Nitro Express)은 장거리용으로 만들어진 매우 강력한 소총탄입니다. 놀라울 정도로 정확도와 장갑 관통력이 높기에 가장 치명적인 탄환으로 불리고, 강력한 반동과 총성만이 단점으로 꼽힙니다.

source: An empty casing from a .700 NX round. These are rare, so you might want to hold onto these.
ko: .700 NX 탄의 빈 탄피입니다. 이런 탄피는 귀하기 때문에 가지고 있는게 좋을겁니다.

source: The .300 Winchester Magnum is extremely versatile and has been adopted by many shooting disciplines. The cartridge has found use by hunters, military units, and law enforcement departments.
ko: .300 Winchester Magnum탄은 아주 다양한 용도로 쓰였고 많은 사격훈련에 채택되어왔습니다. 이 탄약은 사냥꾼, 군대, 사법기관에서 사용되었습니다.

source: The .32 ACP was a popular handgun cartridge in the 20th century. Not so powerful as the .38 or the 9mm though.
ko: .32 ACP탄은 20세기의 인기있는 권총탄이었습니다. 하지만 .38 탄이나 9mm탄만큼 강력하지는 않습니다.

source: This small caliber pistol round offers good armor penetration at the cost of slightly less damage. It is rarely used outside of the Chinese army.
ko: 이 소구경 권총탄은 살상력이 적은대신 높은 관통력을 가지고 있습니다. 중국군을 제외하곤 매우 적게 사용됩니다.

source: The 7.62×54mmR is a rimmed rifle cartridge developed by the Russian Empire in 1891. It is still in service and has the longest service life of all military issued cartridges in the world.
ko: 7.62x54mmR탄은 1891년 러시아 제국에 의해 개발 된 림식 소총탄입니다. 이것은 현재까지도 사용되고 있으며 세계에서 가장 긴 제식기간을 가진 탄약입니다.

source: A paper cartridge containing black powder and a metallic projectile. Historically used to reload muzzleloaders in a more reasonable time.
ko: 흑색화약과 금속 탄환이 들어있는 종이 화약포입니다. 역사적으로 전장식 총기가 사용되던 시절에 사용되었습니다.

source: A paper cartridge containing a premeasured amount of black powder and a .36 projectile. Used by the Colt M1861 Navy.
ko: 미리 측정해둔 양만큼의 흑색화약과 36구경 탄환을 포함하는 종이 화약포입니다. Colt M1861 Navy에 사용됩니다.

source: A paper cartridge containing a premeasured amount of black powder and a .44 projectile. Used by the Colt M1860 Army.
ko: 미리 측정해둔 양만큼의 흑색화약과 44구경 탄환을 포함하는 종이 화약포입니다. Colt M1860 Army에 사용됩니다.

source: A small bottle of liquid. The liquid is made up of propylene glycol, vegetable glycerine, flavorings and nicotine.
ko: 작은 병에 든 니코틴 액상입니다. 프로필렌 글리콜, 식물성 글리세린, 향료와 니코틴 원액으로 만들었습니다.

source: Heads for an arrow. Placing these on an arrow will make the arrow more damaging and piercing.
ko: 화살에 쓰이는 촉입니다. 화살에 달아서 관통력과 위력을 강화시킬 수 있습니다.

source: Also known as a flight, this item provides aerodynamic stabilization of arrows.
ko: '플라이트' 라고도 불리는 화살깃으로, 화살을 공기역학적으로 안정시킵니다.

source: A crude shaft made from wood. It needs arrowheads and fletching to become a functional arrow. You can, however, fire it from a bow.
ko: 목재로 만들어진 조잡한 화살대입니다. 제대로 된 화살이 되려면 화살촉과 깃을 달아야 하지만, 이대로도 화살로 사용할 수는 있습니다.

source: A heavy shaft made from wood. It needs arrowheads and fletching to become a functional arrow. You can, however, fire it from a bow.
ko: 목재로 만들어진 두꺼운 화살대입니다. 제대로 된 화살이 되려면 화살촉과 깃을 달아야 하지만, 이대로도 화살로 사용할 수는 있습니다.

source: A heavy shaft made from scrap metal. It needs arrowheads and fletching to become a functional arrow. You can, however, fire it from a bow.
ko: 고철로 만들어진 두꺼운 화살대입니다. 제대로 된 화살이 되려면 화살촉과 깃을 달아야 하지만, 이대로도 화살로 사용할 수는 있습니다.

source: A simple arrow shaft that has a crude arrowhead. Useful for hunting small woodland creatures.
ko: 대강 만든 화살촉이 달린 단순한 화살대입니다. 숲속의 작은 동물을 사냥할 때 쓸만합니다.

source: small game arrow
ko: 소형동물 사냥용 화살(game arrow)

source: A simple arrow shaft that has a wide blunt head. Useful for hunting small woodland creatures without splattering them all over the ground.
ko: 넙적하고 뭉툭한 촉이 달린 단순한 화살입니다. 작은 동물을 피떡으로 만드는 일 없이 잡을 수 있습니다.

source: A simple arrow shaft that has a crude arrowhead and fletching. Useful for hunting small woodland creatures or as a last ditch defense against zombies.
ko: 대강 만든 화살촉과 화살깃이 달린 단순한 화살대이다. 숲속의 작은 동물을 사냥하거나 좀비에 대한 최후의 방어로 쓸만하다.

source: A basic wooden arrow, it has a metal arrowhead and fletching. It's light-weight, does some damage, and is so-so on accuracy. Stands a good chance of remaining intact once fired.
ko: 금속 화살촉과 화살깃을 가진 기본적인 나무 화살이다. 가볍고 피해를 조금 주며 정확도는 그저 그렇다. 재사용 할 수 있을 가능성이 높다.

source: This arrow is significantly sturdier than other wooden arrows. It has a crude field point head and fletching.
ko: 다른 나무 화살에 비해 상당히 견고한 화살이다. 대충 만든 화살촉과 화살깃을 가지고 있다.

source: sharpened metal arrow
ko: 금속 화살-예리함(metal arrow)

source: This metal shaft has been carefully sharpened so that it has a crude point at the end.
ko: 금속 화살대의 앞부분을 잘 연마해서 촉으로 만든 화살입니다.

source: metal arrow
ko: 금속 화살-화살촉, 깃(metal arrow)

source: This arrow has a small IED strapped to its tip. Horribly inaccurate, heavy, and bulky, not only does this contraption require expert hands to pull off a shot, it requires one to loose this with a small measure of confidence the shooter won't be caught in the blast radius.
ko: 이 화살은 촉에 작은 IED가 달려있기 때문에, 매우 부정확하고, 무겁고, 부피도 큽니다. 이 특수장치 때문에 발사 자체도 기술이 필요하지만, 발사자 자신이 폭발에 휘말리지 않을 자신 또한 있어야 합니다.

source: This arrow has a flaming rag wrapped around the shaft near the head. You should shoot it soon before it burns your bow.
ko: 이 화살은 촉 근처 화살에 불이 잘 붙는 천을 감아두었습니다. 화살이 활을 태워먹기 전에, 빨리 쏴버려야 합니다.

source: A sharpened bolt made from metal of some kind. It's heavy and unwieldy, providing moderate damage and accuracy. Stands a good chance of remaining intact once fired.
ko: 어떤 금속을 날카롭게 만든 볼트입니다. 무겁고 다루기 불편하지만, 적당한 피해를 주며 나름 정확합니다. 발사 후 회수 가능할 확률이 높습니다.

source: A sharp bolt made from steel. Deadly in skilled hands. Stands an excellent chance of remaining intact once fired.
ko: 강철로 만들어진 날카로운 볼트입니다. 숙련자가 사용하면 치명적이며, 발사된 후 회수할 수 있을 확률이 아주 높습니다.

source: A crude shaft made from plastic. It needs arrowheads and fletching to become a functional arrow. You can, however, fire it from a bow.
ko: 플라스틱으로 만든 조잡한 화살대입니다. 제대로 된 화살이 되려면 화살촉과 깃이 필요하지만, 그래도 이대로 쏠 수는 있습니다.

source: Plastic heads for an arrow. Placing these on arrows will make them more damaging and piercing.
ko: 플라스틱제 화살촉입니다. 이걸 화살에 달면 화살의 위력과 관통력이 상승합니다.

source: A thin and flat knife made for throwing. Its ineffective cutting edge and odd shape makes it unsuitable for use as a tool.
ko: 투척을 위해 얊고 납작한 나이프입니다. 날이 비효율적이고 이상한 생김새 덕분에 도구로서는 부적합합니다.

source: A lightweight hatchet made for throwing. Its ineffective cutting edge and light weight makes it unsuitable for use as a tool.
ko: 투척용으로 만들어진 가벼운 도끼입니다. 너무 가볍고 도끼날도 날카롭지 않기 때문에, 도구로 사용할 수는 없습니다.

source: An underwater fishing spear made from wood tipped with steel. It's very light, but doesn't have much range. Stands a good chance of remaining intact once fired.
ko: 나무 끝을 강철로 날카롭게 만든 작살이다. 매우 가볍지만 멀리 날아가지 못한다. 재사용 할 수 있을 가능성이 높다.

source: An underwater fishing spear made from metal. It's light, but doesn't have much range. Stands a good chance of remaining intact once fired.
ko: 금속으로 만든 작살이다. 가볍지만 멀리 날아가지 못한다. 재사용 할 수 있을 가능성이 높다.

source: An underwater fishing spear made from carbon fiber. It's very light, but doesn't have much range. Stands a good chance of remaining intact once fired.
ko: 탄소섬유로 만든 작살이다. 매우 가볍지만 멀리 날아가지 못한다. 재사용 할 수 있을 가능성이 높다.

source: This plastic arrow has a plastic arrowhead and fletching.
ko: 플라스틱 화살촉과 화살깃을 가진 플라스틱 화살이다.

source: Some cotton seeds. Can be processed to produce an edible oil.
ko: 약간의 목화 씨앗입니다. 식용유를 만드는 데 사용할 수 있습니다.

source: Weak hand-reloaded shotgun ammunition. Designed for hunting birds and other small game, its applications in combat are very limited.
ko: 약한 수제 재생 산탄입니다. 조류나 다른 작은 동물을 사냥하기 위해 만들어졌습니다. 실전에 사용하기는 힘듭니다.

source: A hand-reloaded shell filled with iron pellets. Extremely damaging, plus the spread makes it very accurate at short range. Favored by SWAT forces.
ko: 강철 알갱이가 들어있는 산탄입니다. 극도로 살상력이 높으며, 잘 퍼지기 때문에 근거리에서 명중률이 높습니다. SWAT 에서 많이 사용합니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: A hand-reloaded shotgun slug loaded with concussive explosives. While the slug itself will not do much damage to its target, it will explode on contact.
ko: 충격성 폭발물을 탑재한 슬러그탄입니다. 탄 자체의 피해량은 그리 크지 않지만, 무언가에 닿는 즉시 폭발합니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: A hand-reloaded shotgun shell filled with tiny steel darts. Extremely damaging, plus the spread makes it very accurate at short range. Slices through most forms of armor with ease.
ko: 작은 강철 화살로 채워진 산탄입니다. 극도로 살상력이 높으며, 잘 퍼지기 때문에 근거리에서 명중률이 높습니다. 대부분의 장갑을 쉽게 관통합니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: 9 millimeter parabellum is generally regarded as the most popular handgun cartridge and used by the majority of US police forces. It is also a very popular round in sub-machine guns. This one has been hand-reloaded.
ko: 9mm 파라블럼탄은 대부분의 권총에 사용되는 탄약입니다. 미국 경찰에서 많이 사용되며 기관단총의 탄약으로도 많이 사용됩니다. 이것은 손수 만든 재생탄입니다.

source: Attempts to improve the ballistics of 9mm ammunition lead to high-pressure rounds. Increased velocity results in superior accuracy and damage. This one has been hand-reloaded.
ko: 9mm 탄약의 탄도를 개선시키려는 시도의 결과물입니다. 장약을 증가시켜 고압력 탄이 되었습니다. 탄속이 증가되었고, 정확도와 살상력이 증가되었습니다. 이것은 손수 만든 재생탄입니다.

source: A step beyond the high-pressure 9mm +P round, the +P+ has an even higher internal pressure that offers a degree of armor-penetrating ability. This one has been hand-reloaded.
ko: 9mm +P 탄보다 더 강력한 탄입니다. 더 강한 내부 압력을 가지고 있으며, 약간의 장갑 관통력을 가지고 있습니다. 이것은 손수 만든 재생탄입니다.

source: The .38 Smith & Wesson Special enjoyed popularity among US police forces throughout the 20th century. It is most commonly used in revolvers. This one has been hand-reloaded.
ko: .38 구경 스미스 앤 웨슨 스페셜 탄입니다. 20세기 동안 미국의 경찰들이 애용했습니다. 주로 리볼버에 사용됩니다. 이것은 손수 만든 재생탄입니다.

source: The .38 Super is a high-pressure load of the .38 Special caliber. It is a popular choice in pistol competitions for its high accuracy, while its stopping power keeps it popular for self-defense. This one has been hand-reloaded.
ko: .38 Super는 .38 Special탄에 장약을 더 넣어 제작된 고압탄입니다. 권총탄들 중에서는 높은 저지력을 가지면서도 정확도가 좋기 때문에, 호신용으로 인기가 많습니다. 이것은 손수 만든 재생탄입니다.

source: A brass-jacketed .38 round. This increases penetration slightly at the cost of reduced expansion. This one has been hand-reloaded.
ko: 탄두를 황동으로 코팅한 .38 탄입니다. 대인저지력을 포기한 덕분에 관통력이 약간 증가되었습니다. 이것은 손수 만든 재생탄입니다.

source: Originally used by the FBI, the organization eventually abandoned the round due to its high recoil. Although respected for its versatility and power, it has largely been supplanted by the downgraded .40 S&W. This one has been hand-reloaded.
ko: 원래 FBI에서 사용되었지만, 높은 살상력과 대인저지력에도 불구하고 강한 반동 때문에 버려진 탄종입니다. 대부분 .40 S&W탄으로 대체되었습니다. 이것은 손수 만든 재생탄입니다.

source: The .40 Smith & Wesson round was developed as an alternative to 10mm Auto for the FBI after they complained of high recoil. It is as accurate as 9mm, but has greater stopping power, leading to widespread use in law enforcement. This one has been hand-reloaded.
ko: 40 S&W 탄은 강한 반동 때문에 FBI로부터의 불만이 많았던 10mm 오토 탄 대신 사용하기 위해 개발됐습니다. 9mm 탄만큼 정확하면서도 강한 저지력을 가졌기 때문에 경찰이 널리 사용했습니다. 이것은 손수 만든 재생탄입니다.

source: A brass-jacketed .40 Smith & Wesson round. This increases penetration slightly at the cost of reduced expansion. This one has been hand-reloaded.
ko: 탄두를 황동으로 코팅한 .40 S&W탄입니다. 대인저지력을 포기한 덕분에 관통력이 약간 증가되었습니다. 이것은 손수 만든 재생탄입니다.

source: A brass-jacketed variant of the .44 Magnum round. This increases penetration slightly at the cost of reduced damage from expansion. This onehas been hand-reloaded.
ko: 탄두를 황동으로 코팅한 .44 매그넘탄입니다. 대인저지력을 포기한 덕분에 관통력이 약간 증가되었습니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: The .45 round was one of the most popular and powerful handgun rounds through the 20th century. It features very good accuracy and stopping power, but suffers from moderate recoil and poor armor penetration. This one has been hand-reloaded.
ko: .45 탄은 20세기에 가장 인기있고 강력한 권총탄이었습니다. 훌륭한 명중률과 대인저지력이 특징이지만, 반동과 형편없는 관통력이 발목을 잡습니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: Full Metal Jacket .45 rounds are designed to overcome the poor armor penetration of the standard ACP round. However, they are less likely to expand upon impact, resulting in reduced damage overall. This one has been hand-reloaded.
ko: .45 FMJ탄은 일반적인 .45 ACP탄의 약한 관통력을 보완하기 위해 제작되었습니다. 하지만 착탄시에 덜 파쇄되기 때문에 살상력이 조금 떨어집니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: The .45 Super round is an updated variant of .45 ACP. It is overloaded, resulting in a great increase in muzzle velocity. This translates to higher accuracy and range, a minor armor piercing capability, and greater recoil. This one has been hand-reloaded.
ko: .45 Super탄은 .45 ACP탄의 최신 변종탄 중 하나입니다. 장약을 훨씬 많이 넣어 총구 탄속이 크게 증가했습니다. 또한 정확도와 사거리가 증가하고, 약간의 방어구 관통력이 생겼지만, 그만큼 반동도 강해졌습니다. 이것은 손수만든 재생탄입니다.

source: The .454 Casull round a very powerful revolver round capable of killing huge game, like elephants, with ease. It's designed to be used with the Taurus Raging Bull. This one has been hand-reloaded.
ko: .454 Casull탄은 코끼리 같은 대형 사냥감을 잡는데 사용되는 매우 강력한 리볼버용 탄입니다. 타우러스 레이징 불(Taurus Raging Bull) 리볼버에 사용됩니다. 이것은 손수 만든 재생탄입니다.

source: Claimed to be the world's most powerful handgun round, the .500 S&W Magnum was developed in tandem with the revolutionary S&W 500 Revolver. This one has been hand-reloaded.
ko: 세상에서 가장 강력한 권총탄이라는 .500 S&W 매그넘탄은 혁명적인 S&W 500 리볼버의 전용탄으로 제작되었습니다. 이것은 손수 만든 재생탄입니다.

source: The 5.7x28mm round is a proprietary round developed by FN Hestal for use in their P90 SMG. While it is a very small round, comparable in power to .22, it features incredible armor-piercing capabilities and very low recoil. This one has been hand-reloaded.
ko: 5.7x28mm탄은 FN에서 개발한 P90 기관단총의 전용탄입니다. 위력은 .22 탄 수준으로 약하지만, 반동이 매우 적고 뛰어난 방어구 관통력을 갖고 있습니다. 이것은 손수 만든 재생탄입니다.
